本字幕由✿花語&花丸字幕組✿共同製作
きっとまた 会えるよね
一定能再見的對吧
園芸部に入部？
她加入了園藝部?
なんで急に
為何如此突然
スバルちゃんの専門は天文のはずじゃ
昴琉的專長應該是天文才對吧
それに見て あの手付き
而且你看她的動作
不器用
笨死了
でも 凄く大切そうに扱ってるわ
但是 我看她很小心對待那棵花
アオイはなんか聞いてないの
葵你知道些什麼嗎
特には
不清楚
そうなんだ 意外
這樣啊 沒想到呢
そうかな
是嗎
アオイなら スバルのこと何でも分かるって思ってたよ
我以為你 關於昴琉的話什麼都知道
そんな訳ないよ
怎麼可能
スバルちゃん なんだか変わったみたい
感覺昴琉她變了
変わった 何が どこが
變了 什麼地方變了？
ハッキリとは
我也說不清楚
でも あんな思い詰めた表情 見たことないから
不過 她那一臉心事的表情 還是第一次見
確かに
確實
寶物兩件
定係是士多啤梨嘅香味
スバル
昴琉
アオイちゃん
小葵
士多啤梨牛奶
これ飲んで元気出せ
給你喝的 打起精神來
元気なかった 私
我有那麼沒精神?
まぁ
還好吧
逆だよ スバル
吸管插反了
スバルがわぁわぁ騒いでないと こっちが調子狂うんだよな
昴琉你不手忙腳亂地我都有點不知所措
なにそれ
什麼意思
スバルのことだから また何か無くし物でもしたんだろう
我想你是不是又丟什麼東西了
一緒に探すからさ 一人で抱え込むなよ
我會陪你一起找的 不要一個人悶著
ありがとう
謝了
えっとね 場所っていうか 人っていうか
怎麼說呢 丟掉的是地方 還是說人物
そのどっちもなんだけど...
應該說兩者都是...
いつも決まった場所じゃなくてバラバラで
一直都不是在固定的地方出現
その人も 名前しか知らなくて
那個人 我也衹知道他名字
ちょっと待って それって夢とかじゃないよな
等等 那不是在發夢吧
本当にあったこと
是真的存在?
そうだと思うんだけど
我覺得是的
そうだと思うって 分かんないのか
覺得是 你自己也不清楚的啊
本当にそんなことがあったのか なんだか自信 なくなちゃって
究竟是否真的發生過 感覺自己都無法肯定了
あれ ごめん 可笑しいな...
啊咧 抱歉 奇怪了...
スバル なんで黙ってたんだよ
昴琉 你為何不說出來
言ってくれたら良かったのに
對我說不就好了
アオイちゃん
小葵
お財布 忘れてるよ
你錢包忘拿了
変わりたいって思ったんだ
我想過要改變自己的
だからここにいるはずなのに
所以我才會在這裡
結局同じことを繰り返してる
到頭來衹是在重複同樣的事
どうして私は...
為什麼我會...
スバル
昴琉
どうした
怎麼了
お母さんと一緒に作ったキーホルダーがないの
與媽媽一起做的鎖匙扣不見了
朝かばんに付けたのに 今見当たらいの
早上掛在包上的 現在不見了
もう泣くな スバル
別哭了 昴琉
来年から中学生なんだぞ
明年你是中學生了
私が一緒に探してやるから
我會陪你一起找的
どうして 水もあげたのに
為什麼會這樣 我有淋水的
そこ 退いてくれる
那邊的 可以走開點嗎
ごめんなさい
抱歉
大丈夫です...か
你沒事...嗎
水
この花 土に植えるには まず根を出させないと
這種花 植入泥土之前 要讓它的根長出來先
茎を水の中で切ってやって 土に植え替えたから
將莖切掉放入水裡 再移植到泥土
少しずつ日に当てて
然後逐漸給它曬太陽
聞いてる
你在聽嗎
だって その...
不過...
なに
什麼?
ミナト君 その格好どうしたの
湊 你這身打扮什麼回事
なにが
有什麼問題
だって いつものミナト君じゃないから
因為 與平時的湊不同
ごめんね
抱歉
あの場所以外でミナト君に会ったの初めてだから ちょっと意外で
在那裡以外的地方遇見湊 還是第一次 有點意外
あの場所
那裡?
あの温室だよ
就是那個溫室
この学校に温室はないよ
這間學校 沒有溫室
おい 転校生
喂 轉校生
午後は移動教室だぞ
下午的課要更換課室哦
ミナト君
湊
なんだお前その格好
你那身打扮什麼回事
何時園芸部に入ったんだよ
什麼時候加入園藝部了
スバル 何にしてんの
昴琉 你在做什麼
部室に集合
去社團室集合了
ごめん 遅れちゃ...眩しい
抱歉來晚了...好閃
スバルちゃん 大丈夫
沒事吧 昴琉
なにこれ なんで
在搞什麼 這麼閃
ほら 会長 窓の角度をちょっとずらして
喂 會長 將窗口的角度換一下
窓の外が宇宙になってる これなんで
窗外面是宇宙 這是為什麼
集まった欠片の分だけ 僕の力は級数的に強くなっている
由於收集回來的碎片 我的力量以數量級增強
凄いよね
很厲害對吧
たまには役に立つマカロンだよな
你這杏仁餅乾偶爾也會有點用嘛
じゃあ もしかして 先眩しかったのは太陽
那剛才很耀眼的莫非是太陽
あれは水星だ
那是水星
この窓は今 太陽と水星の間に位置している
這個窗口 現在位於太陽與水星之間
太陽の光を反射してあれほどの光を放つ訳だ
反射了太陽的光 所以才發出那麼耀眼的光
水星が光ってたんだ
原來是水星在發光啊
彗星来た
彗星來了
水星が来た
水星來了？
違う違う 水の星じゃなくて箒星の方
不對不對 不是水的星 是掃把星
スバルちゃん 変身
昴琉 變身吧
言い忘れたけど
忘記說了
急に宇宙に出ると耳がキーと鳴るから 気を付けるんだぞ
突然進入太空的話 會耳鳴 注意下啦
やっぱり魔法って便利だな
魔法真夠方便的
えっと それで今日の欠片は
那麼今日的碎片是？
よし いまだ
喲西 趁現在
飛び乗るんだ
跳上去
彗星に押されて飛んでるみたい
就像被彗星推著飛行一樣
これが本当の箒星という訳だな
這才是名符其實的掃把星
太陽
凄い
好厲害
太陽までの距離 彗星のスピード
距離太陽的距離 彗星的速度
これは思ったよりも...
這比想像中要...
それで会長 これからどうするの
會長 接下來要怎麼做
なんと 今日手に入れるべき欠片は
今日要回收的碎片
今 正に我々が乗っているこれ
竟然就是我們乘坐的這個
って まさか
莫非是？
この彗星が欠片
這彗星就是碎片?
なぜこの欠片がこうして彗星のなかに取り込まれているのか
至於為什麼碎片會被藏在彗星裡面
あくまで推測だが
雖然衹是推測
まぁ ガス惑星を突き抜けるとかしたせいで凍ってしまったのではないかと
我想會否因為穿過了氣態行星而被凍結
氷でコーティングされた欠片がそのまま彗星になっちゃったんだね
被冰包裹著的碎片 成為了彗星對吧
なんだかチョコレート トリュフみたいね
聽起來像松露朱古力
見た目は和駄菓子だけど
但賣相是和菓子
じゃあ このなかから欠片をどうにかして取り出すってこと？
那就是說 要想辦法把碎片取出來嗎
そういうここになるな
看來是要這麼做
さ のんびりしてはいられないぞ 早くしないと
來吧 別慢吞吞 要快點動手才行
欠片
碎片？
本当だ
是真的
欠片が外に出てきてるの
碎片露了出來？
多分 太陽の熱で彗星の籠が溶けてるんじゃないかな
我想是太陽的熱量把彗星的外殼融化了
成程 氷だから熱に弱い
原來如此 因為是冰 不耐熱
じゃあ このまま待ってれば欠片の方から出てきてくれるって訳だ
就是說 等碎片自己出來就行了吧
いや 恐らくそれは無理だ
不 恐怕不行
どうしてさ
為什麼
このままだと太陽に突っ込むコースなんだ
照這飛行路線 會衝進太陽
それって 欠片ごと太陽に落ちるってこと
就是說 會連同碎片一起掉進太陽？
そうなったら まさかあの炎の中に欠片を取りに行くの
那樣的話 難道要進入那個火球取碎片？
だから今 この彗星を落下させない策を考えてる
所以我正在想阻止彗星下落的方法
太陽に落ちない様に欠片後ろから引っ張ったら
反方向牽扯碎片 阻止其下落如何
その逆かも
應該是反過來
速度を上げないと
不提升速度的話
太陽の重力に引っ張られちゃうんじゃなかったかな
我想會被太陽的重力拉過去
押すのか引くのかどっちだよ
到底是推還是拉
これ もう落ちてると思う
我看已經在往下掉
ね 見てあそこ 太陽の様子がなんだか
看那邊 太陽好像有點不對勁
爆発
爆發
プロミネンスだ
是日珥
直撃は拙い あれはちょっと熱いぞ
被擊中就麻煩了 那可熱了
仕方ない 離脱
沒辦法了 脫離
その欠片 僕が貰おう
那個碎片 我收下了
やばい
不好
ちょっと待っ...
等等...
アオイちゃん
小葵
大丈夫
沒事吧
アオイちゃん
小葵
ごめん
抱歉
うんうん 平気ならいいんだけど
沒關係 你沒事就好
そうじゃなくて...ごめん
不是那樣子...抱歉
自分でも分かってる
我自己也清楚的
このままじゃダメだって
這樣下去是不行的
変わりたいって思ってるのに
我是想要要改變自己的
私だって
我也一樣的
この
你這傢伙
スバルとアオイは
昴琉與葵呢
あそこ
在那邊
こんな時に何をやってるんだ
這時候她們在搞什麼
二人 なんだかいつもと様子が違わない
不覺得他們兩人 與平時有點不對勁嗎
違うって
不對勁指的是？
部室に集まってから一言も喋ってなかった
在社團室集合開始就一句話都沒說過
大殺界:六星占術用語
星のめぐりは大殺界
占星的結果是大殺界
その冬 初めての雪が降って
那一年冬天 下了第一場雪
アオイちゃんといつも通った道を歩いてた
我與小葵一起走過平時途經的路
春から違う学校に通うってこと アオイちゃんは言ってくれなかった
小葵沒有對我說春天之後要去其他學校上學
本当は私のこと ずっと足手纏だったのかなって思って
其實我一直在想 自己會不會是個包袱
でも 怖くて聞けなかった
卻害怕而開不了口
それまで一緒に歩いてきた足跡が
一直以來排成兩排的足跡
一つずつになって伸びていくのをただ見ていることしか出来なかった
如今衹能眼看著腳印一個一個地延伸
きっとあの時に私達の足跡は別れてしまったんだ
一定是那個時候 我們的足跡分成了兩個方向
アオイちゃん どうして何も言ってくれなかったの
小葵 你為何什麼都沒跟我說
そんなの私に分かる訳ないだろう
我怎麼知道
スバルだって
昴琉你還不一樣
何も言わずに私を置いて行ったじゃないか
一聲不出丟下我一個人離開
ずっとスバルを助けてたつもりだったけど
我以為自己一直在幫助昴琉
ただの独り善がりだったんじゃないかって 何度も思った
但也經常想 這會不會衹是我的一廂情願
私達は置いて行かれた方なんだよ
我們都是被拋下的人
だから二人共 答えを持ってないんだよね
所以我們都沒有答案
私達 一緒に居たかっただけなのに
我們衹不過想在一起而已
ここでせっかく会えたのに
難得能在這裡再會
スバル
昴琉
バカスバル バカアオイ
笨蛋昴琉 笨蛋葵
ここまで来て迷う事なんてあるのか
都走到這一步 還有什麼好迷惘的
二人なら分かってるはずだわ
你們兩個一定明白的
寄り添う気持ちで運気上昇
互相依靠 提升運氣
皆...
各位...
行かなきゃ
得動手了
行こうよ アオイちゃん
走吧 小葵
しつこいな もう
真是難纏
ダメ 行かせない
不行 不能讓他過去
邪魔するな
別礙手礙腳
まるで炎の上を跳ねてるみたいで
就像在火舌上跳舞一樣
どうしたらいいのかな
要怎麼辦才好
それ以上 僕の欠片に近づけさせはしない
我不會讓你們再接近我的碎片
スバル
昴琉
スバル 飛べるよな
昴琉 還能飛吧
なに
納尼
こっちとの勝負がまだだろう
這邊的勝負還沒分出來呢
二人の邪魔はさせないから
我不會讓你去阻礙她們的
二人の元へ向かうんだ
去她們兩個的身邊
欠片を頼む
碎片拜託你們了
了解
明白
あった
找到了
あったぞ スバル
找到了 昴琉
ほら これだろう
你看 是這個嗎
はい
給你
もう 無くすなよ
別再丟了
これ
這個
アオイちゃんにあげようと思ってたの
我一直打算送給你的
何時でも どこに行っても スバルがどんなに変わっても
無論何時 在何地 昴琉再怎麼改變
変わらない大切な物はちゃんこここにある
不變的珍貴的東西 長存於此
何時だってアオイちゃんは 私を助けてくれる
無論什麼時候 小葵都會來幫我
だから私も変わらなきゃ
所以我也一定要改變自己
何時かアオイちゃんを守れるくらいに
起碼必要時能夠保護小葵
あった
找到了
あったぞ スバル
找到了 昴琉
アオイちゃん ありがとう
小葵 謝謝你
また無くしても また探してやる
下次再弄丟 我再幫你找
もう 無くさないもん
我不會再丟的
何度でも探してやる
丟多少次我都會幫你找的
絶対絶対無くさないもん
絕對絕對不會再丟的了
私の宝物にするから
我會當作寶物般對待的
私達は...変わっていける
我們...都會有所改變
セーノ
準備
昔 スバルと探したこぐま座のキーホルダーみたいだ
就像從前與昴琉一起尋找的小熊座鎖匙扣一樣
そうだね
說的是呢
この欠片もあのキーホルダーも
這個碎片也好 那個鎖匙扣也好
アオイちゃんが居たから辿り着けたんだよ
都是因為小葵才能夠找到的
スバルに助けられてばかりじゃいられないからな
畢竟不能一直靠昴琉來幫我忙
私だって
我也一樣
でも アオイちゃんと一緒にいるのはずっと好きだよ
不過 我一直都喜歡跟小葵你在一起
スバル
昴琉
分かってる
我知道的
どこに行っても どんなに変わっても
無論你去往何處 如何改變
スバルはスバルだし 私は私だ
昴琉依然是昴琉 而我始終是我
アオイちゃん
小葵
うん そうだよね
嗯 說的也是呢
結局 めでだしめでだしか
結果始終皆大歡喜
もう心配して損したよ
搞得我們白擔心一場
そんなことない 二人共変わった
也沒有啦 他們兩人都改變了
とってもいい感じ
感覺相當良好
まぁ そうかもね
嗯 是的
君達の様な未熟の魂が
像你們這種未成熟的靈魂
それに触れていいはずがない
對碎片出手不會有好處的
また明日
明天見
じゃあね
再見
また明日
またな
明天見
再見
あ そうだ
對了
これ
這個
あれ
啊咧
これ...
這是...
もう一つあったのか
有另外一個的啊
うんうん 一つだけ
不是 衹有一個
同じものだよ
是同一件東西
ほら ここが欠けてるのもそっくり同じなの
你看 這裡的缺口都一模一樣
どうしてだろう
這是為什麼呢
そうか
是這樣子啊
私達 置いた行かれた訳じゃないんだ
原來我們並沒有被拋棄
そうだよ 私達二人共 大切な友達から宝物を貰ったんだよ
對的 我們都從最重要的朋友獲得了寶物
ミナト君
湊
どうしたの 大きな声出して
什麼事了 這麼大聲
その格好 やっぱりちょっと変です
你這身打扮 我還是覺得怪怪的
なっ
什麼
失礼だな 君
你這話真失禮呢
後 これ
還有 這個給你
好きだよね
你喜歡的對吧
君って 人違いだとか 勘違いだとかって考えない訳
我說你 就沒想過是不是認錯人或會錯意了
僕は君の知らない僕に変わったかもしれない
我或許變成了你所不認識的我
殆ど別人みたいにさ
就像完全變成另一個人
そうかもしれない
或許如此
でも私 友達に教えて貰ったの
但是 我朋友讓我懂得了
だから ミナト君はミナト君だよ
所以 湊就是湊
士多啤梨牛奶
君はそうやってまた どこからか扉の鍵を見つけて来るんだね
你再次這樣子 在不知何處找到了開門的鑰匙呢
また会えたね ミナト君
我們又見面了 湊
待續
なに言ってるか分からない
不知道他在說什麼
次回 ナナコ 13
下回 奈奈子 13
下回
奈奈子 13
ナナコ come back!
七子 come back!